■CGI Common Gateway Interface 】
Webサーバが、Webブラウザなどからの要求に応じて、プログラムを起動するための仕組み。

・一般的な動き
クライアント（ブラウザなど）が
プログラムファイルの置かれているURLにアクセス
  ⇒サーバ内部でそのプログラムが起動される。
  ⇒実行結果がクライアントに送信される。

・例
アクセス時にクライアント側からデータを送信することもできる。
その結果、
起動されたプログラムがデータを受け取って処理内容に反映させる事、
サーバ内部に保存する事などができる。

・現在では多くのWebサーバが標準でCGIに対応している。
  そのため、サーバの種類を問わず同じプログラムを利用することができる。

・CGIは特定のプログラミング言語に依存しない。そのため、様々な言語でプログラムを開発することができる。



■HTTPクライアント
HTTPクライアントは，通常のWebクライアントはInternetExplorerなどのブラウザ。

・CGIを使ったHTTPクライアント例
検索エンジンが情報を収集するためのロボット，
ebサーバの情報を丸ごと取得するためのロボット

これらは，Webサーバから見ればすべてWebクライアントです．

・プロキシCGI
コンテンツの 実体を隠すために，CGIが他のサーバに対してアクセスを行い，結果を中継する

指定されたコンテンツの本当のURLを隠してアクセスさせる事、
利用者のリクエスト をトレースし，どのようなコンテンツが人気があるかを知る事、
Refererヘッダを活用して どのような遷移でコンテンツを参照したかを知る事といった
二次的な情報を得る場合にも利用

■HTTPの動き
HTTPはリクエストを送信し，そのレスポンスを受信するという簡単な動作をします。
Webブラウザは，HTMLを受信したあとに，そのHTMLに記述されている画像 などのURLを繰り返しアクセスしながら
画面に表示される処理行っています．

Webクライアントでは，URLでアクセスを行いますが，
Socketでプログラミングを 行う場合は，
URLをサーバ名(IPアドレス)，ポート番号，
URI(パス＋クエリー文字列 など)に分離する

■「クライアント」ソケット - 対話の両端 - と「サーバ」ソケット - 電話交換手みたいなもの - の区別
クライアント側アプリケーション (たとえばブラウザ) は「クライアント」ソケットだけを使うが、
話し相手のウェブサーバは「サーバ」ソケットと「クライアント」ソケットの両方を使う。